社保常见问题解答

1.社保卡办理:
①查询本人名下有无社保卡：
支付宝-城市服务（绵阳）-四川政务服务-社保卡状态
PS：社保卡状态中有卡号、发卡地、卡状态、发卡日期
②问：本人名下有是四川省内但是绵阳市外的社保卡，需要办理新卡吗？
答：不需要。只需做卡的归属地转移。
建议本人拿着原卡以及身份证到绵阳市高新区人社局（绵阳市涪城区火炬南路与虹苑北路交叉口东北50米）办理归属地转移，当场办结。
③问：本人名下无社保卡或者是四川省外的社保卡，需要办理新卡吗？
答：需要。
    公司代办：提交本人清晰身份证正反面复印件（在右下角空白处写上工号、姓名以及联系电话，身份证有效期至少9个月以上）至部门事务员处，办卡周期预计需要六到九个月。
    本人去办：。本人携带身份证去建设银行办理（园艺支行、兴达支行、涪城支行、剑南路支行）当场办结。

2.社保转移：
①问：入职或调入社保想要转移到绵阳，需要准备哪些材料？
  答：需要打印上个社保缴纳地的《基本养老参保缴费凭证》、《基本医疗保障参保凭证》（凭证打印方式请咨询上个社保缴纳地——社保热线电话：区号+12333）
然后到部门事务员处填写《基本养老保险关系转移接续申请表》、《基本医疗保险关系转移接续申请表》、《代办社保转移委托书》，并附上本人身份证复印件，然后将上述所有材料一同交给社保担当。
PS：以上材料填写时序本人签字，日期暂不用填写。

②问：离职或调出，社保想要转移出绵阳，需要准备哪些材料，需要公司开证明么？
  答：不需要公司开证明。需要在绵阳高新区社保局打印《基本养老参保缴费凭证》、《基本医疗保障参保凭证》。
      上述凭证的打印要在社保停保后才能进行。
      当月6号前离职，当月公司即停止购买社保，在当月15日之后可到社保局打印上述凭证。
  当月6号后离职，当月公司仍购买社保，在次月15日之后可到社保局打印上述凭证。

3.生育报销：

基本条件：在绵阳连续缴纳生育保险12个月且目前的社保仍在绵阳继续缴纳中

①问：员工为女性，生育保险报销需要哪些材料？
  答： 社保局要收的材料：双方身份证复印件、准生证复印件、出生证明复印件、出院证明书原件、住院费用结算发票报销联原件
       社保局要审核的材料：双方身份证原件、准生证原件、出生证明原件、结婚证原件
       男方需同时报销生育津贴：（社保局要收）男方身份证复印件、结婚证复印件
②问：员工为男性，想走男方生育报销需要哪些条件和材料呢？
  答：男员工报销生育保险需要配偶能够提供：女方农籍户口本或者女方低收入证明原件（城镇低保户）以及复印件（户口本须是2014年及以后的）才能进行报销
      社保局要收的材料：双方身份证复印件、结婚证复印件、准生证复印件、出生证明复印件、出院证明书原件、住院费用结算发票报销联原件、女方近期户籍证明复印件或低保复印件
      社保局要审核的材料：双方身份证原件、准生证原件、出生证明原件、结婚证原件、女方近期户籍证明原件或低保证明原件
③问：男员工想要报销7天的陪产假：
  答： 社保局要收的材料： 男女双方身份证复印件、双方结婚证复印件、准生证复印件、出生证明复印件、出院证明原件、住院费用报销联原件。（如出院证明与住院发票报销联已在女方报销，需要在其复印件上加盖对方社保报销鲜章）
       社保局要审核的材料：男女双方身份证、双方结婚证、准生证、出生证明、出院证明、住院费用报销联原件
生育报销计算：
女方报销：生育医疗费：顺产1900元、难产3200元、产前检查费600、计划生育手术费1500元。生育津贴：上年度单位职工月平均缴费工资/30*产假天数 
男方陪产假报销：上年度职工月平均缴费工资/30*7    
男方报销（女方为农村户口或低保户）：正常基础上所有报销额*0.5
公积金常见问题解答

1.公积金转移：

①问：入职或调入想把公积金转移到绵阳，需要哪些材料呢？
  答：本人必须在绵阳连续缴纳公积金满6个月才能进行公积金转移。
      可到部门事务员处填写公积金转移申请表，然后将材料交给社保担当。

②问：离职或调出向把公积金从绵阳转出，需要准备哪些材料，需要公司开证明么？
  答：不需要公司开证明。请咨询下个公积金缴纳地转移公积金需要哪些材料。


2.公积金离职提取：

①问：公积金离职提取需要准备哪些材料呢？
  答：离职提取住房公积金须填写公积金提取审批表（模板部门事务员有）。
本人携带离职证明原件与住房公积金提取审批表加盖人力资源部印章。
然后本人携带《绵阳市职工申请提取住房公积金审批表》、《离职证明》、身份证原件、户口本原件 去住房公积金中心办理提取业务，绵阳户籍须封存满6个月之后才可提取，外市户籍封存之后即可提取。

②问：离职当月什么时候可以去办理公积金提取呢？
  答：在当月6日之前完成离职手续办理人员，在当月20号之后可以到住房公积金办理提取；
在当月6日之后完成离职手续办理人员，在次月20日之后可以到住房公积金办理提取。

③问：我绵阳的住房公积金账号是多少？单位的账号呢？
  答：关注“绵阳公积金”微信公众号，注册登录后可见自己的账号。单位账号为个人账号的前14位。


